1. 用户在这一个月每天的PV，UV变化，找出时间周期的规律性，了解App的整体运营趋势
    + 用户在平台的活跃度最高是在周末，工作日呈现一般水平。
    + 平时一天中有两个高峰期，中午12点左右和晚上9点－10点左右，这两个时间段是人们工作日休息的时段，符合正常的用户消费习惯；0点－5点是人们的休息时间，所以访问量最少。对于黄金时间段，平台可利用精准的算法为用户推荐一些合适的商品，还可以进行页面促销活动，都会有很好的收益。
2. 用户各环节的流失率如何？是否有需要改动的页面或者某个环节的设置？
    + 从转化率来看，从点击到收藏和加入购物车的转化率在5%左右，这个过程还有很大的提升空间，不过对于电商平台来说，提高转化率和很多因素有关，需要更多的具体信息来了解用户究竟是在哪一步没有进行收藏加购或是购买，通过埋点的形势更具体的了解用户的行为，例如从商品主页到详情页的转化，加入购物车页面的转化等等，了解每一步的转化，会更好的进行页面的优化，可以从一下几点改善
        + （1）优化电商平台的搜索匹配度和推荐策略，主动根据用户喜好推荐相关的商品，而且要根据用户以往购买的金额推荐相应价格的产品，定位消费结构，有助于精准推荐；
        + （2）详情页的主图和详情要突出用户关注重点信息，减少用户寻找信息的成本，尽量放在前面几张图中；
        + （3）商品的评价分布，差评尽量不要在商品评价的第一或第二页出现，会影响用户的加购；
        + （4）基础销量和带图评价是在做推广之前要做好的，这对于转化率的影响是非常大的。
3. 从RFM模型出发，建立App用户价值模型，找出App重要价值客户和潜力发展客户
    + 高价值客户应该优先将资源投放到他们身上，对他们进行差异化管理和一对一营销，采取一些客户关怀活动，频率不要太过频繁，这部分是平台忠实用户做好维护；
    + 对于保持类的客户，最近购买较少，可能是去竞争对手平台，需要做好客户的挽回，通过发一些电子优惠券之类的营销活动吸引用户回来，通过客户价值的提升，加强这类用户的满意度，提高他们向竞争对手的转移成本，使他们逐渐成为公司的忠诚用户；
    + 针对发展累客户需要先提高用户的品牌认知度，推荐平时常浏览的同类商品，提高用户购物频率，转化成忠诚用户；
    + 针对挽留用户，可以做一些客户流失挽回，通过营销短信和优惠券等形式吸引用户回来。
    
